# Deep Learning 101

Cosa andremo a fare in questo corso? Assurdo se ci pensi.

- Classificazione (binaria cioè si o no)
- Multi-class classification (non più binaria)
- Regressione (il guess viene fatto su un valore numerico)
- Gestione di immagini e riconoscimento
- Serie numeriche (predizioni di mercato e trend)
- Classificazione di testi

## Architetture e strumenti nel deep learning
- Autoencoders
    - Tutti i possibili tipi
    - Qui si fa anche **Clustering** e **Anomaly detection**
- Generative architectues
    - Tutti i possibili tipi
- XAI : Explainable AI 

### Libri utili a quanto pare
- Deep Learning in Python
Converso in:
- Tensorflow tutorial

### Strumenti che useremo
- Tensorflow
  - High level più di altri
- Keras
  - High Level API basato su Tensorflow
  - Ci saranno cose che non possiamo fare con Keras perché troppo ad alto livello

## Informazione progetto
- Metà Novembre
- Membri: da 2 a 3

# Schema generale di un problema i DL
Abbiamo delle coppie di $(x_0,y_0), (x_1,y_1), (x_2,y_2), ...(x_n, y_n)$ dove $x_i$ è un vettore di features e $y_i$ è un valore numerico (regressione) o una classe (classificazione).

$$y_i = f(x_i)$$

C'è un problema. Qual è la funzione $f$? Non la conosciamo. Quindi dobbiamo **impararla**.

$$y = \alpha x + \beta$$

Con una rete neurale puoi spiegare quasi qualsiasi funzione che esiste al mondo.

**Una rete neurale permette di unire un input di dati con una funzione di output**

Abbiamo diversi tipi di reti dipendentemente dal tipo di problema che vogliamo risolvere. Bisogna essere
abbastanza bravi da capire quale tipo di architettura usare per risolvere il problema.

Diamo dei nomi a ciò che usiamo:
- $N$: rete neurale
- $w$: valori dei pesi della rete neurale
- $f$: funzione di output della rete neurale

$$ f \in N(w)$$

### Per quale motivo si usa il termine Tensore?

Un **tensore** non è altro che una matrice.
- 0D tensor: scalar
- 1D tensor: vector
- 2D tensor: matrix
- 3D tensor: tensor

## AI vs DL
- AI: è un grande insieme di tecniche che permettono di risolvere problemi che richiedono "intelligenza".
  - Stockfish: è un programma che gioca a scacchi. Un umano non riuscirebbe mai a batterlo o a giocare come lui.
- DL: E' un sotto-insieme che si occupa di una task specifica: l'**astrazione**.
  - Ti do una distribuzione di un campione nel mondo reale, tu mi devi dare una funzione che mi permette di astrare il problema.
  - Approccio induttivo: dai un input e ti aspetti un output. Non sai come è fatta la funzione che ti permette di passare da input a output.
  - Totalmente diverso da logic based AI.   
- 